# Памятка докладчика

## Темы докладов

Да в принципе всё, что связано с вебом и веб-технологиями. Например, как сверстать космолёт на гридах, почему JavaScript такой, а не другой, как сделать доступный компонент и другое.

## Как стать докладчиком

Чтобы выступить с докладом на Дока Движ, отправь заявку, в которой расскажи нам:

- примерное название доклада;
- краткое примерное описание, о чём будет выступление;
- твои имя и/или фамилия;
- почта или Telegram для связи.

После получения заявки мы сами напишем тебе в течение недели.

## Заявка одобрена, что делать дальше?

Во-первых, ты стал докладчиком на Дока Движ, ура! Дальше дело за малым, подготовить доклад, презентацию и выступление.

- Редакторы создадут с тобой чат для дальнейшего обсуждения выступления и доклада.
- Начни готовить презентацию. У нас есть [рекомендации по оформлению слайдов](presentation.md) и [по подготовке к выступлению](talk-guidelines.md).
- Собрать и отправить нам материалы для анонса и дополнительную информацию.
- Подготовить выступление. Редакция Доки может устроить тестовый прогон и дать обратную связь.

Финальный вариант презентации лучше прислать нам за два дня до выступления, чтобы мы могли убедиться, что всё **точно** хорошо. В день митапа подключиться к трансляции как минимум за 30 минут до начала, чтобы протестировать оборудование.

## Что нужно для анонса?

- Имя и/или фамилия;
- фотография не менее 512x630px (чем больше снимок, тем лучше);
- финальное название доклада;
- финальное описание (тизер) доклада: 2–3 абзаца, которые заинтересуют аудиторию.
