# Презентация

Презентацию можно подготовить в таких программах, как: MS PowerPoint, Keynote, Google Slides или [Shower](https://github.com/shower/shower)
После митапа мы публикуем видео и ссылку на презентацию. Советуем протестировать презентацию и убедиться, что она доступна в том числе для вспомогательных технологий, таких, как скринридеры.

## Слайды

Размер слайдов — *16х9*.

### Текст и заголовки

Размер символов желательно — 20pt или более. Минимальный допустимый размер — 14pt.

Не рекомендуется использовать для основного текста и заголовков декоративные, рукописные, готические, моноширинные шрифты.

### Нумерация

Слайды стоит пронумеровать. Это особенно удобно для ответов на вопросы. Так зрителям проще запомнить, к какому слайду относится их вопрос. А тебе проще найти нужный слайд, если он нужен для ответа.

### Типографика и текст

Избегайте слишком большого количества шрифтов, неодинаковых отступов и других типографических ошибок, а также опечаток. Это отвлекает внимание от самого доклада.

### Количество информации

Базовое правило — чем меньше информации на слайде, тем лучше.

Бывают ситуации, когда короткой фразы не достаточно, и нужно расположить больше информации на одном слайде. В таком случае оптимальное число строк на слайде — от 6 до 11, пунктов списка — 5-7. Если слайд организован в виде двух колонок, то в каждой колонке может быть 5-7 пунктов.

### Мультимедиа

Если используешь gif-анимацию (а лучше видео), то рекомендуемая частота мигания — не больше 3 раз в секунду. Проверить её на доступность можно с помощью инструмента [Photosensitive Epilepsy Analysis Tool](https://trace.umd.edu/peat)

Также избегай резких звуков и заранее предупреждайте участников об этом.

### Цвет текста и фон

Для фона слайдов идеально подходят все светлые цвета, включая белый. Исключения могут составлять слайды с небольшим количеством крупного текста (заголовком), иллюстрацией или примером кода.

Текст и фон должны быть контрастными. Проверить соответствие стандарту контрастности цветов можно с помощью [Color Contrast Checker](https://webaim.org/resources/contrastchecker/)

По возможности избегайте слишком ярких, кислотных цветов.

### Акцент на части слайда

Если слайды статичны, то при показе примеров исходного кода стоит акцентировать внимание слушателей с помощью вспомогательных элементов (аннотации, стрелочки, рамки) для того, чтобы все понимали, о чём идет речь.

## Использование сторонних материалов

Проверь, по какой лицензии распространяются картинки: возможно, следует указать источник.

## Язык и термины

Если доклад заявлен на русском языке, то текст слайдов должен быть на русском.

При возникновении сложностей с переводом терминов на русский, рекомендуем свериться со [Cловарем терминов](https://github.com/web-standards-ru/dictionary). Если и там нет русскоязычного эквивалента, можно использовать английский термин.
Не перегружай доклад терминами и поясняй их. Чем легче воспринимается доклад, тем больше полезного из него для себя вынесут новички и другие зрители, у которых русский язык — не родной.

Старайся избегать сложных метафор и шуток с локальными мемами: не всем они понятны. При использовании метафор, отсылок и шуток, не полагайся только на них. Убедись, что озвучиваешь ту же самую мысль прямым текстом. Если метафора кому-то будет непонятна, это поможет не теряться и следовать за докладом. 

## Структура
Примерный объём презентации для доклада на 15 минут обычно составляет 8-10 слайдов. Если информации на слайдах не много, их количество может быть больше. Строгих ограничений по кличеству нет, главное — стремиться к лаконичности.

Пример структуры:

- слайд Доки;
- слайд с названием доклада;
- слайд о себе: имя, фамилия, название компании, фото (по желанию);
- слайды с ключевыми тезисами и иллюстрациями к докладу;
- слайд со списком ссылок на полезные ресурсы (если они есть);
- слайд с благодарностью и контактные данные.
