# Рекомендации по выступлению

Рекомендуется рассчитывать выступление на **20–30 минут**: около 15–20 минут на доклад и 5 минут на вопросы от зрителей. Если не хотите общаться со зрителями, предупредите нас заранее.

## Структура доклада

Можете написать **дерево тезисов или таймлайн**, по которому легко понять примерную структуру доклада, основные идеи и сколько минут планируешь выделить на каждый блок своего доклада.

### Пример дерева тезисов

- Вступление — 1 минута.
- Основная часть — 12 минут.
  - Мысль № 1 — 3 минуты.
  - Мысль № 2 — 6 минут.
  - Мысль № 3 — 3 минуты.
- Заключение — 2 минуты.
- Вопросы от зрителей — 5 минут.

При подготовке и оценке времени учитывайте, что любые графики, схемы и таблицы нужно объяснять устно. Не все участники митапа могут увидеть их или легко понять.

## Текст доклада

Универсального рецепта нет: кому-то написанный заранее текст помогает не сбиться с мысли и уложиться в регламент по времени, а другим докладчикам — наоборот мешает. Выбирайте то, что работает лучше для тебя.

Во время работы над докладом в любой момент может родиться отличная формулировка. Запишите её.

### Речь и слайды

Презентация должна дополнять доклад, а не наоборот. Рекомендуем делать презентацию **легковесной** и размещать на слайдах **минимум текста**, лаконичные и легко читаемые схемы, графики и таблицы, примеры кода с читаемым размером текста. Подробнее о том, как сделать презентацию доступной можно прочитать в [рекомендациях по оформлению презентации](presentation.md).

## Выступление и репетиция

Рекомендуем репетировать доклад несколько раз. Желательно репетировать по таймеру, особенно финальные прогоны. Также во время репетиций уделяйте внимание **паузам и акцентам**. 

Если на слайде есть что-то, что требует фокуса и осознания, например, таблица, график или пример кода, не переключай слайд быстро.
